Repository: linux-jm/web
Catalog: manual/sudo/po4a/sudoers.ldap.5/sudoers.ldap.*.po
Languages: ja

source: NAME
ja: 名前

source: B<sudoers.ldap> - sudo LDAP configuration
ja: B<sudoers.ldap> - LDAP を使用した sudoers ポリシーの設定

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: In addition to the standard I<sudoers> file, B<sudo> may be configured via LDAP. This can be especially useful for synchronizing I<sudoers> in a large, distributed environment.
ja: B<sudoers> セキュリティポリシーは I<sudoers> ファイルによって設定するのが標準だが、 LDAP を通して設定することもできる。この方法は、大規模な分散環境で sudoers セキュリティポリシーの設定を同期させたい場合に、 とりわけ便利かもしれない。

source: Using LDAP for I<sudoers> has several benefits:
ja: sudoers セキュリティポリシーの設定に LDAP を使用すると、有利な点がいくつかある。

source: B<sudo> no longer needs to read I<sudoers> in its entirety. When LDAP is used, there are only two or three LDAP queries per invocation. This makes it especially fast and particularly usable in LDAP environments.
ja: B<sudo> はもはや sudoers セキュリティポリシーの設定をまるまる全部読み込む必要がない。 LDAP を使用する場合は、B<sudo> の実行ごとに、たった二、三回 LDAP に問い合わせを行うだけですむ。 そのため、LDAP 環境は実行速度が非常に早く、たいへん使い勝手がよい。

source: B<sudo> no longer exits if there is a typo in I<sudoers>. It is not possible to load LDAP data into the server that does not conform to the sudoers schema, so proper syntax is guaranteed. It is still possible to have typos in a user or host name, but this will not prevent B<sudo> from running.
ja: sudoers セキュリティポリシーの設定にタイプミスがあっても、 もうそのために B<sudo> が終了してしまうことがない。 LDAP のデータは、sudo 用のスキーマに従っていなければ、 サーバーにロードできない。結果として、 正しいシンタクスが保証されることになる。 ユーザ名やホスト名をタイプミスすることなら相変わらずあるだろうが、 そのために B<sudo> が動かなくなることはない。

source: It is possible to specify per-entry options that override the global default options. I</etc/sudoers> only supports default options and limited options associated with user/host/commands/aliases. The syntax is complicated and can be difficult for users to understand. Placing the options directly in the entry is more natural.
ja: エントリごとにオプションを指定して、 グローバルなデフォルト・オプションを上書きすることができる。 I</etc/sudoers> はグローバルなデフォルト・オプションと、ユーザ、ホスト、 コマンド、変身対象に結びついた限定されたオプションしかサポートしていない。 また、I</etc/sudoers> の書式は複雑で、ユーザには理解しにくいかもしれない。 オプションをエントリ内で直接指定する方が、ずっと自然である。

source: The B<visudo> program is no longer needed. B<visudo> provides locking and syntax checking of the I</etc/sudoers> file. Since LDAP updates are atomic, locking is no longer necessary. Because syntax is checked when the data is inserted into LDAP, there is no need for a specialized tool to check syntax.
ja: B<visudo> プログラムはもう必要がない。B<visudo> の役割は、 I</etc/sudoers> ファイルのロッキングとシンタクス・チェックである。 LDAP のデータ更新はアトミック操作なので (訳注: それ故、データは更新されていないか、 すでに更新されたかのどちらかであって、中間状態がないので)、 ロッキングはもはや必要ではない。シンタクスは、 データが LDAP にインサートされるときチェックされるから、 シンタクス・チェック用の特別なツールも不要になっている。

source: Another major difference between LDAP and file-based I<sudoers> is that in LDAP, B<sudo>-specific Aliases are not supported.
ja: LDAP による設定と I<sudoers> ファイルによる設定との、もう一つの大きな違いは、 LDAP では B<sudo> 専用のエイリアスがサポートされていないことである。

source: For the most part, there is really no need for B<sudo>-specific Aliases. Unix groups, non-Unix groups (via the I<group_plugin>) or user netgroups can be used in place of User_Aliases and Runas_Aliases. Host netgroups can be used in place of Host_Aliases. Since groups and netgroups can also be stored in LDAP there is no real need for B<sudo>-specific aliases.
ja: たいていの場合、B<sudo> 専用のエイリアスは実のところ必要がない。 User_Aliases や Runas_Aliases の代わりに、 Unix のグループ、non-Unix グループ (I<group_plugin> を介して)、 ユーザのネットグループが使用できる。 また、Host_Aliases の代わりには、ホストのネットグループが使える。 LDAP には グループやネットグループも格納できるので、 B<sudo> 専用のエイリアスがどうしても必要というわけではないのだ。

source: Cmnd_Aliases are not really required either since it is possible to have multiple users listed in a sudoRole. Instead of defining a Cmnd_Alias that is referenced by multiple users, one can create a sudoRole that contains the commands and assign multiple users to it.
ja: Cmnd_Aliases もまったく必要がない。 一つの sudoRole エントリに複数のユーザを登録できるからだ。 複数のユーザが参照する Cmnd_Alias を定義する代わりに、 複数のコマンドを含む sudoRole エントリを一つ作成して、 そこに複数のユーザを割り当てればよい。

source: SUDOers LDAP container
ja: LDAP の SUDOers コンテナ

source: The I<sudoers> configuration is contained in the ou=SUDOers LDAP container.
ja: LDAP では、sudoers セキュリティポリシーの設定は ou=SUDOers コンテナの下に配置されている。

source: Sudo first looks for the cn=defaults entry in the SUDOers container. If found, the multi-valued sudoOption attribute is parsed in the same manner as a global Defaults line in I</etc/sudoers>. In the following example, the SSH_AUTH_SOCK variable will be preserved in the environment for all users.
ja: sudo はまず最初に SUDOers コンテナ配下に cn=defaults のエントリを捜す。 見つかった場合は、複数回指定可能な sudoOption 属性が、I</etc/sudoers> のグローバルな Defaults 行と同じやり方で解析される。以下の例では、 環境変数 SSH_AUTH_SOCK がすべてのユーザの環境に保存されることになる。

source: The equivalent of a sudoer in LDAP is a sudoRole. It consists of the following attributes:
ja: LDAP において I</etc/sudoers> の個々の「ユーザ設定」に相当するのは、 sudoRole エントリである。それは以下の属性からなっている。

source: A user name, user ID (prefixed with \(oq#\(cq), Unix group name or ID (prefixed with \(oq%\(cq or \(oq%#\(cq respectively), user netgroup (prefixed with \(oq+\(cq), or non-Unix group name or ID (prefixed with \(oq%:\(cq or \(oq%:#\(cq respectively). User netgroups are matched using the user and domain members only; the host member is not used when matching. Non-Unix group support is only available when an appropriate I<group_plugin> is defined in the global I<defaults> sudoRole object.
ja: 次のうちのいづれか。ユーザ名、ユーザ ID (接頭辞 '#' が付く)、 Unix グループ名またはグループ ID (それぞれ接頭辞 '%' と '%#' が付く)、ユーザのネットグループ (接頭辞 '+' が付く)、 non-Unix グループ名またはグループ ID (それぞれ接頭辞 '%:' と '%:#' が付く)。 なお、ユーザのネットグループについては、 ネットグループの成員中のユーザとドメインの要素のみを使って、マッチングが行われる。 ホストの要素はマッチングに使用されない。 non-Unix グループが使用できるのは、グローバルな I<defaults> sudoRole オブジェクトで適切な I<group_plugin> が指定されているときだけである。

source: A host name, IP address, IP network, or host netgroup (prefixed with a \(oq+\(cq). The special value ALL will match any host. Host netgroups are matched using the host (both qualified and unqualified) and domain members only; the user member is not used when matching.
ja: 次のうちのいづれか。ホスト名、IP アドレス、ネットワークアドレス、 ホストのネットグループ (接頭辞 '+' が付く)。 ALL という特別な値はいかなるホストにもマッチする。 なお、ホストのネットグループについては、 ネットグループの成員中のホスト (完全修飾名とそうでないもののどちらでも) とドメインの要素のみを使って、マッチングが行われる。 ユーザの要素はマッチングに使用されない。

source: A fully-qualified Unix command name with optional command line arguments, potentially including globbing characters (aka wild cards). If a command name is preceded by an exclamation point, \(oq\&!\(cq, the user will be prohibited from running that command.
ja: 絶対パスで指定した Unix のコマンド名。コマンドライン引数を付けてもよく、 glob 文字 (ワイルドカードとも言う) を含んでいてもよい。 コマンドに感嘆符 '\&!' を接頭辞として付けると、 ユーザにそのコマンドの実行を禁じることになる。

source: The built-in command \(Lqsudoedit\(Rq is used to permit a user to run B<sudo> with the B<-e> option (or as B<sudoedit>). It may take command line arguments just as a normal command does. Note that \(Lqsudoedit\(Rq is a command built into B<sudo> itself and must be specified in without a leading path.
ja: コマンド名として組み込みコマンドの "sudoedit" を使用すれば、 ユーザが B<sudo> を B<-e> オプション付きで (あるいは、B<sudoedit> の名前で) 実行するのを許可することになる。普通のコマンドの場合と同じように、 コマンドライン引数まで指定してもよい。"sudoedit" は B<sudo> 本体に組み込まれたコマンドなので、これをコマンド名に指定するときは、 頭にパスをつけてはいけないことに注意していただきたい。

source: The special value ALL will match any command.
ja: ALL という特別な値は、いかなるコマンドにもマッチする。

source: If a command name is prefixed with a SHA-2 digest, it will only be allowed if the digest matches. This may be useful in situations where the user invoking B<sudo> has write access to the command or its parent directory. The following digest formats are supported: sha224, sha256, sha384 and sha512. The digest name must be followed by a colon (\(oq:\&\(cq) and then the actual digest, in either hex or base64 format. For example, given the following value for sudoCommand:
ja: コマンド名の前に SHA-2 ダイジェストが付いていると、実行が許可されるのは、 ダイジェストがマッチしたときだけになる。これは、B<sudo> を実行するユーザが、 対象となるコマンドやその親ディレクトリに書き込み権限を持っているような場合に、 役に立つだろう。ダイジェストのフォーマットとしては、sha224, sha256, sha384, sha512 がサポートされている。ダイジェスト名の後ろにはコロン (':\&') を置いて、その後に実際のダイジェストを続けなければならない。 ダイジェストは、16 進数でも base64 形式でもよい。 たとえば、sudoCommand に対して以下の値を指定すると、

source: The user may only run I</bin/ls> if its sha224 digest matches the specified value. Command digests are only supported by version 1.8.7 or higher.
ja: ユーザが I</bin/ls> を実行できるのは、I</bin/ls> の sha224 ダイジェストが指定した値とマッチしたときだけになる。 コマンドのダイジェストをサポートしているのは、バージョン 1.8.7 以上だけである。

source: Identical in function to the global options described above, but specific to the sudoRole in which it resides.
ja: 働きは、前述のグローバルオプションと同じだが、それが属している sudoRole エントリに対してのみ効果がある。

source: A user name or uid (prefixed with \(oq#\(cq) that commands may be run as or a Unix group (prefixed with a \(oq%\(cq) or user netgroup (prefixed with a \(oq+\(cq) that contains a list of users that commands may be run as. The special value ALL will match any user.
ja: 変身対象となるユーザ名か uid (接頭辞 '#' が付く) を指定する。 変身対象ユーザをリストに含む Unix グループ名 (接頭辞 '%' が付く) や、 ユーザのネットグループ (接頭辞 '+' が付く) も使える。 特別な値 ALL は、いかなるユーザにもマッチする。

source: The sudoRunAsUser attribute is only available in B<sudo> versions 1.7.0 and higher. Older versions of B<sudo> use the sudoRunAs attribute instead.
ja: 属性 sudoRunAsUser は、バージョン 1.7.0 以上の B<sudo> でなければ、 利用できない。それ以前のバージョンの B<sudo> では、 代わりに属性 sudoRunAs を使用している。

source: A Unix group or gid (prefixed with \(oq#\(cq) that commands may be run as. The special value ALL will match any group.
ja: 変身対象となる Unix グループ名か gid (接頭辞 '#' が付く)。 特別な値 ALL はいかなるグループにもマッチする。

source: The sudoRunAsGroup attribute is only available in B<sudo> versions 1.7.0 and higher.
ja: 属性 sudoRunAsGroup は、バージョン 1.7.0 以上の B<sudo> でなければ、 利用できない。

source: A timestamp in the form yyyymmddHHMMSSZ that can be used to provide a start date/time for when the sudoRole will be valid. If multiple sudoNotBefore entries are present, the earliest is used. Note that timestamps must be in Coordinated Universal Time (UTC), not the local timezone. The minute and seconds portions are optional, but some LDAP servers require that they be present (contrary to the RFC).
ja: yyyymmddHHMMSSZ 形式のタイムスタンプ。 この属性を含む sudoRole エントリがいつから有効になるかという、 スタート日時を指定するのに使用する。 複数の sudoNotBefore が存在する場合は、一番早い日時が採用される。 タイムスタンプは協定世界時 (UTC) によるものでなければならず、 ローカル・タイムゾーンによるものではないことに注意していただきたい。 分や秒の部分は省略できるが、LDAP サーバによっては (RFC の規定に反して) 分や秒の指定を必須にしていることもある。

source: The sudoNotBefore attribute is only available in B<sudo> versions 1.7.5 and higher and must be explicitly enabled via the B<SUDOERS_TIMED> option in I</etc/ldap.conf>.
ja: 属性 sudoNotBefore は、バージョン 1.7.5 以上の B<sudo> でなければ、 利用できない。また、I</etc/ldap.conf> の B<SUDOERS_TIMED> オプションで明示的に有効にする必要がある。

source: A timestamp in the form yyyymmddHHMMSSZ that indicates an expiration date/time, after which the sudoRole will no longer be valid. If multiple sudoNotAfter entries are present, the last one is used. Note that timestamps must be in Coordinated Universal Time (UTC), not the local timezone. The minute and seconds portions are optional, but some LDAP servers require that they be present (contrary to the RFC).
ja: yyyymmddHHMMSSZ 形式のタイムスタンプ。 この属性を含む sudoRole エントリがもはや有効ではなくなる、 失効日時を示している。複数の sudoNotAfter が存在する場合は、 一番最後の日時が採用される。 タイムスタンプは協定世界時 (UTC) によるものでなければならず、 ローカル・タイムゾーンによるものではないことに注意していただきたい。 分や秒の部分は省略できるが、LDAP サーバによっては (RFC の規定に反して) 分や秒の指定を必須にしていることもある。

source: The sudoNotAfter attribute is only available in B<sudo> versions 1.7.5 and higher and must be explicitly enabled via the B<SUDOERS_TIMED> option in I</etc/ldap.conf>.
ja: 属性 sudoNotAfter は、バージョン 1.7.5 以上の B<sudo> でなければ、 利用できない。また、I</etc/ldap.conf> の B<SUDOERS_TIMED> オプションで明示的に有効にする必要がある。

source: The sudoRole entries retrieved from the LDAP directory have no inherent order. The sudoOrder attribute is an integer (or floating point value for LDAP servers that support it) that is used to sort the matching entries. This allows LDAP-based sudoers entries to more closely mimic the behavior of the sudoers file, where the order of the entries influences the result. If multiple entries match, the entry with the highest sudoOrder attribute is chosen. This corresponds to the \(Lqlast match\(Rq behavior of the sudoers file. If the sudoOrder attribute is not present, a value of 0 is assumed.
ja: LDAP から取り出される sudoRole エントリには、固有の順番というものがない。 そこで、整数の値を取る sudoOrder 属性を使用して (浮動小数点値をサポートする LDAP サーバでは、浮動小数点値も使える)、マッチするエントリの順番付けを行う。 そうすることで、LDAP による sudoers 設定のエントリが、 エントリの順番が結果に影響を及ぼす sudoers ファイルの動作を、 より忠実に真似られるようになるわけだ。 sudoOrder 属性を使用すると、複数のエントリがマッチする場合には、 一番大きな sudoOrder 属性を持つエントリが選ばれることになる。この動作は、 sudoers ファイルの「最後にマッチしたものが選ばれる」動作に相当するわけである。 sudoOrder 属性が指定されていない場合は、値が 0 であると見なされる。

source: The sudoOrder attribute is only available in B<sudo> versions 1.7.5 and higher.
ja: 属性 sudoOrder は、バージョン 1.7.5 以上の B<sudo> でなければ、 利用できない。

source: Each attribute listed above should contain a single value, but there may be multiple instances of each attribute type. A sudoRole must contain at least one sudoUser, sudoHost and sudoCommand.
ja: 上記の各属性は単一の値を持つべきだが、同じタイプの属性が複数回現れても構わない。 sudoRole エントリは、sudoUser、sudoHost、sudoCommand を、 少なくともそれぞれ一個は含んでいなければならない。

source: The following example allows users in group wheel to run any command on any host via B<sudo>:
ja: 次の例では、wheel グループのユーザに B<sudo> 経由でいかなるホストでも任意のコマンドの実行を許可している。

source: Anatomy of LDAP sudoers lookup
ja: LDAP を使って sudoers セキュリティポリシーの設定を照合するときの詳細

source: When looking up a sudoer using LDAP there are only two or three LDAP queries per invocation. The first query is to parse the global options. The second is to match against the user's name and the groups that the user belongs to. (The special ALL tag is matched in this query too.) If no match is returned for the user's name and groups, a third query returns all entries containing user netgroups and other non-Unix groups and checks to see if the user belongs to any of them.
ja: LDAP を使って、あるユーザに関する sudoers セキュリティポリシーを照合するとき、 LDAP の問い合わせは B<sudo> の実行ごとにたった二回か三回行われるだけである。 一回目の問い合わせは、グローバル・オプションを解析するために行われる。 二回目の問い合わせは、B<sudo> を実行するユーザのユーザ名や、 所属グループに対応するエントリを見つけるためだ (特別なタグ ALL が何にでもマッチするのは、この場合も同様である)。 ユーザ名やグループに対応するエントリが得られなかった場合は、 三回目の問い合わせが行われ、ユーザのネットグループや non-Unix グループを含んでいるすべてのエントリーを取得して、 問題のユーザがそのどれかに属していないかをチェックする。

source: If timed entries are enabled with the B<SUDOERS_TIMED> configuration directive, the LDAP queries include a sub-filter that limits retrieval to entries that satisfy the time constraints, if any.
ja: I</etc/ldap.conf> の設定オプション B<SUDOERS_TIMED> を有功にして、 エントリの日時制限を使えるようにしている場合は、 LDAP の問い合わせにサブフィルターによる選別が伴うことになる。 そのサブフィルターが、日時制限が存在するエントリについては、 その制限を満たしているエントリのみに、情報の検索を限定するのである。

source: If the B<NETGROUP_BASE> configuration directive is present (see I<Configuring ldap.conf> below), queries are performed to determine the list of netgroups the user belongs to before the sudoers query. This makes it possible to include netgroups in the sudoers query string in the same manner as Unix groups. The third query mentioned above is not performed unless a group provider plugin is also configured. The actual LDAP queries performed by B<sudo> are as follows:
ja: B<NETGROUP_BASE> 設定オプションが使用されている場合は (下記の 「ldap.conf の設定」を参照)、 ユーザがどことどこのネットグループに所属しているかを調べるための問い合わせが、 sudoers セキュリティポリシー設定の問い合わせの前に行われる。 そうすることで、セキュリティポリシー設定の問い合わせに使う文字列に、 ネットグループを Unix グループと同じように使うことが可能になるのだ。 上で述べた三回目の問い合わせは、 グループ・プロバイダー・プラグインも同時に設定されていないかぎり、行われない。 ネットグループについての B<sudo> による LDAP の問い合わせは、 実際には次のように行われる。

source: Match all nisNetgroup records with a nisNetgroupTriple containing the user, host and NIS domain. The query will match nisNetgroupTriple entries with either the short or long form of the host name or no host name specified in the tuple. If the NIS domain is set, the query will match only match entries that include the domain or for which there is no domain present. If the NIS domain is I<not> set, a wildcard is used to match any domain name but be aware that the NIS schema used by some LDAP servers may not support wild cards for nisNetgroupTriple.
ja: nisNetgroupTriple (ユーザ、ホスト、NIS ドメインを含む) を持ったすべての nisNetgroup レコードと照合を行う。この問い合わせでは、 nisNetgroupTriple エントリーのホスト名が長い形式でも短い形式でも、 あるいは、タプルにホスト名が指定されていなくても、マッチすることになる。 問い合わせに NIS ドメインがセットされている場合にマッチするのは、 そのドメインを含むか、あるいは、ドメインの指定がないエントリだけである。 NIS ドメインがセットされていない場合は、ワイルドカードが使用され、 どんなドメイン名にもマッチすることになるが、 LDAP サーバの中には、使用している NIS スキーマが、 nisNetgroupTriple に対するワイルドカードをサポートしていないものがあることに留意していただきたい。

source: Repeated queries are performed to find any nested nisNetgroup records with a memberNisNetgroup entry that refers to an already-matched record.
ja: 問い合わせを繰り返して行い、すでにマッチしたレコードを指す memberNisNetgroup エントリが、入れ子のように使われている nisNetgroup レコードがあれば、そうしたものを見つけ出す。

source: For sites with a large number of netgroups, using B<NETGROUP_BASE> can significantly speed up B<sudo>'s execution time.
ja: 多数のネットグループを持つサイトでは、B<NETGROUP_BASE> を使用すると、 B<sudo> の実行速度を大幅に向上させることができる。

source: Differences between LDAP and non-LDAP sudoers
ja: LDAP を使う場合と使わない場合の sudoers セキュリティポリシー設定の相違点

source: There are some subtle differences in the way sudoers is handled once in LDAP. Probably the biggest is that according to the RFC, LDAP ordering is arbitrary and you cannot expect that Attributes and Entries are returned in any specific order.
ja: LDAP を使用した場合は、sudoers セキュリティポリシー設定の処理方法に I</etc/sudoers> の場合とは微妙な違いがいくつかある。たぶん最大の違いは、 RFC に書いてあるとおり、LDAP の順序づけは不定なので、 属性やエントリが何らかの決まった順序で返されることを期待できないことだろう。

source: The order in which different entries are applied can be controlled using the sudoOrder attribute, but there is no way to guarantee the order of attributes within a specific entry. If there are conflicting command rules in an entry, the negative takes precedence. This is called paranoid behavior (not necessarily the most specific match).
ja: それでも、個々のエントリに割り振られる順番については、sudoOrder によってコントロールすることができる。 だが、ある特定のエントリ内での属性の順番については、 それを確定する方法は存在しないのだ。 もっとも、あるエントリーにコマンドに関して相反するルールがある場合は、 否定する方が優先される。いわゆるパラノイア的動作である (それが一番すっきりしたマッチだとはかぎらないが)。

source: Here is an example:
ja: 例を挙げてみよう。

source: # /etc/sudoers: # Allow all commands except shell johnny ALL=(root) ALL,!/bin/sh # Always allows all commands because ALL is matched last puddles ALL=(root) !/bin/sh,ALL
ja: # /etc/sudoers の場合: # shell 以外のすべてのコマンドを許可する johnny ALL=(root) ALL,!/bin/sh # 次の設定は、ALL が最後にマッチするので、常にすべての # コマンドを許可することになる puddles ALL=(root) !/bin/sh,ALL

source: # LDAP equivalent of johnny # Allows all commands except shell dn: cn=role1,ou=Sudoers,dc=my-domain,dc=com objectClass: sudoRole objectClass: top cn: role1 sudoUser: johnny sudoHost: ALL sudoCommand: ALL sudoCommand: !/bin/sh
ja: # 上記の johnny に相当する LDAP のエントリ: # shell 以外のすべてのコマンドを許可する dn: cn=role1,ou=Sudoers,dc=my-domain,dc=com objectClass: sudoRole objectClass: top cn: role1 sudoUser: johnny sudoHost: ALL sudoCommand: ALL sudoCommand: !/bin/sh

source: # LDAP equivalent of puddles # Notice that even though ALL comes last, it still behaves like # role1 since the LDAP code assumes the more paranoid configuration dn: cn=role2,ou=Sudoers,dc=my-domain,dc=com objectClass: sudoRole objectClass: top cn: role2 sudoUser: puddles sudoHost: ALL sudoCommand: !/bin/sh sudoCommand: ALL
ja: # 上記の puddles に相当する LDAP のエントリ: # ALL が最後に指定されているが、LDAP のコードでは、 # よりパラノイア的な方を、指定された設定と見なすようになって # いるため、これもまた role1 と同じように動作することに # 注意していただきたい dn: cn=role2,ou=Sudoers,dc=my-domain,dc=com objectClass: sudoRole objectClass: top cn: role2 sudoUser: puddles sudoHost: ALL sudoCommand: !/bin/sh sudoCommand: ALL

source: Another difference is that negations on the Host, User or Runas are currently ignored. For example, the following attributes do not behave the way one might expect.
ja: もう一つの相違は、Host、User、Runas についての否定は、 現在のところ無視されるということだ。 たとえば、以下に挙げるような属性は期待どおりに動作しない。

source: # does not match all but joe # rather, does not match anyone sudoUser: !joe
ja: # joe 以外の全員とマッチしないどころか、 # 誰にもマッチしない sudoUser: !joe

source: # does not match all but joe # rather, matches everyone including Joe sudoUser: ALL sudoUser: !joe
ja: # joe 以外の全員とマッチしないどころか、 # joe を含む全員にマッチしてしまう sudoUser: ALL sudoUser: !joe

source: # does not match all but web01 # rather, matches all hosts including web01 sudoHost: ALL sudoHost: !web01
ja: # web01 以外のすべてとマッチしないどころか、 # web01 を含むすべてのホストにマッチしてしまう sudoHost: ALL sudoHost: !web01

source: Sudoers schema
ja: sudo 用のスキーマ

source: In order to use B<sudo>'s LDAP support, the B<sudo> schema must be installed on your LDAP server. In addition, be sure to index the sudoUser attribute.
ja: B<sudo> の LDAP サポートを利用するためには、お使いの LDAP サーバに B<sudo> 用のスキーマをインストールしなければならない。 そして、sudoUser 属性の索引を必ず作成しておく。

source: Three versions of the schema: one for OpenLDAP servers (I<schema.OpenLDAP>), one for Netscape-derived servers (I<schema.iPlanet>), and one for Microsoft Active Directory (I<schema.ActiveDirectory>) may be found in the B<sudo> distribution.
ja: たぶん、B<sudo> の配布物中には三種類のスキーマが入っていると思う。 すなわち OpenLDAP サーバ用 (I<schema.OpenLDAP>)、 Netscape ディレクトリサーバの流れを汲むサーバ用 (I<schema.iPlanet>)、 Microsoft Active Directory 用 (I<schema.ActiveDirectory>) のスキーマである。

source: The schema for B<sudo> in OpenLDAP form is also included in the I<EXAMPLES> section.
ja: OpenLDAP 用の形式にした B<sudo> のスキーマは、 「用例」セクションにも記載しておいた。

source: Configuring ldap.conf
ja: ldap.conf の設定

source: Sudo reads the I</etc/ldap.conf> file for LDAP-specific configuration. Typically, this file is shared between different LDAP-aware clients. As such, most of the settings are not B<sudo>-specific. Note that B<sudo> parses I</etc/ldap.conf> itself and may support options that differ from those described in the system's ldap.conf(5) manual. The path to I<ldap.conf> may be overridden via the I<ldap_conf> plugin argument in sudo.conf(5).
ja: sudo は LDAP に関する設定を知るために I</etc/ldap.conf> を読み込む。 通例、このファイルは、 LDAP に対応しているさまざまなクライアントの間で共有されている。 それ故、設定の大部分は B<sudo> 専用ではない。 注意すべきは、B<sudo> は I</etc/ldap.conf> を独自に解析しており、 ldap.conf(5) のマニュアルで説明されているものとは 異なるオプションをサポートしていることがあるということだ。 I<ldap.conf> のパスは、sudo.conf(5) ファイルでプラグインに対する引き数 I<ldap_conf> を使用すれば、変更することができる (訳注: sudoers ポリシー・プラグインに対して指定できる引き数については、 sudoers(5) のマニュアルの「sudoers ポリシー・プラグインを使うための sudo.conf の設定」セクションに説明がある)。

source: Also note that on systems using the OpenLDAP libraries, default values specified in I</etc/openldap/ldap.conf> or the user's I<.ldaprc> files are not used.
ja: もうひとつ注意していただきたいのは、 OpenLDAP ライブラリを使っているシステムでは、 I</etc/openldap/ldap.conf> やユーザの I<.ldaprc> ファイルで指定しているデフォルト値が使用されないことである。

source: Only those options explicitly listed in I</etc/ldap.conf> as being supported by B<sudo> are honored. Configuration options are listed below in upper case but are parsed in a case-independent manner.
ja: すなわち、I</etc/ldap.conf> に明示的に記載され、かつ B<sudo> でサポートされているオプションのみが使用される。 設定オプションを以下に大文字で列挙するが、 解析されるときは大文字小文字は区別されない。

source: The pound sign (\(oq#\(cq) is used to indicate a comment. Both the comment character and any text after it, up to the end of the line, are ignored. Long lines can be continued with a backslash (\(oq\e\(cq) as the last character on the line. Note that leading white space is removed from the beginning of lines even when the continuation character is used.
ja: パウンド記号 ('#') を使用すれば、 以下はコメントであると示すことができる。すなわち、 コメントの印と、それに続くいかなるテキストも、行末に至るまで、 無視されることになる。長い行は、行末にバックスラッシュ ('\e') を置けば、継続することができる。 行頭の空白 (white space)は、継続記号を使用している場合でも、 行頭から取り除かれることに注意していただきたい。

source: The B<BIND_TIMELIMIT> parameter specifies the amount of time, in seconds, to wait while trying to connect to an LDAP server. If multiple B<URI>s or B<HOST>s are specified, this is the amount of time to wait before trying the next one in the list.
ja: B<BIND_TIMELIMIT> パラメータでは、 LDAP サーバに接続しようとするときの待ち時間を秒数で指定する。 B<URI> や B<HOST> が複数指定されている場合は、その時間だけ待ってから、 リスト中の次のサーバに接続を試みることになる。

source: The B<BINDDN> parameter specifies the identity, in the form of a Distinguished Name (DN), to use when performing LDAP operations. If not specified, LDAP operations are performed with an anonymous identity. By default, most LDAP servers will allow anonymous access.
ja: B<BINDDN> パラメータでは、誰の名前で LDAP の操作を行うかを、 識別名 (DN) を使って指定する。これが指定されていない場合、 LDAP の操作は anonymous の名前で実行される。LDAP サーバは、 たいていデフォルトで anonymous によるアクセスを許可しているものである。
